Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Do you prefer cats or dogs?
តើអ្នកចូលចិត្តឆ្មា ឬឆ្កែទេ?
Uncle, I'm Li Cai.
ពូ ខ្ញុំឈ្មោះ លី កៃ។
Li Lili's younger brother.
ប្អូនប្រុសរបស់លីលី។
So you are...
ដូច្នេះអ្នកគឺ ...
Come in, please.
សូមចូលមក។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
The slops drink Lili gave me—
ភេសជ្ជៈលីលីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ -
That drink.
ភេសជ្ជៈនោះ។
Slops drink.
ស្លាយផឹក។
You made it?
អ្នកបានបង្កើតវា?
I made it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
You two get along well.
អ្នកទាំងពីរចុះសម្រុងគ្នា។
Why does it feel like I'm being pranked?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំត្រូវបានគេលេងសើច?
This...
នេះ...
By the way, Uncle—
និយាយអញ្ចឹងពូ -
My sis made this lunch for you.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានធ្វើអាហារថ្ងៃត្រង់នេះសម្រាប់អ្នក។
Please try it.
សូមសាកល្បង។
It's fine.
មិនអីទេ។
My sis said her cooking improved.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថាការចម្អិនអាហាររបស់នាងមានភាពប្រសើរឡើង។
Forget I said that.
ភ្លេចខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I have instant noodles.
ខ្ញុំមានមីកញ្ចប់។
It's fine, really.
ពិតជាល្អណាស់។
I made this drink.
ខ្ញុំបានធ្វើភេសជ្ជៈនេះ។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
There's instant noodles.
មានមីកញ្ចប់។
What are you listening to?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់អ្វី?
Listening to it talk to you.
ស្តាប់វានិយាយជាមួយអ្នក។
Yeah.
បាទ។
What—what did it say?
តើវានិយាយអ្វី?
It told me—
វាបានប្រាប់ខ្ញុំថា -
This alpaca's pen used to—
ប៊ិចរបស់អាល់ប៉ាកានេះធ្លាប់
Need cleaning once a day.
ត្រូវការសម្អាតម្តងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Now it's cleaned every three days.
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានសម្អាតរៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង។
Is this lousy pet shop going under?
តើ​ហាង​លក់​សត្វ​ដ៏​អាក្រក់​នេះ​កំពុង​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ឬ?
The alpaca's right.
អាល់ប៉ាកាត្រឹមត្រូវ។
Such a big pet shop—
ហាងលក់សត្វចិញ្ចឹមដ៏ធំបែបនេះ -
Only me as a temp worker.
មានតែខ្ញុំទេដែលជាអ្នកធ្វើការ។
It's exhausting.
វាអស់កម្លាំង។
Alpacas are so straightforward.
អាល់ប៉ាកាគឺត្រង់ណាស់។
Eat, poop, repeat.
ញ៉ាំ, លាមក, ធ្វើម្តងទៀត។
I'm doing two people's work alone.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Boss Meng.
ថៅកែ ម៉េង.
Have you thought about giving me a raise?
តើ​អ្នក​បាន​គិត​អំពី​ការ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឡើង​ថ្លៃ​ទេ?
You two are playing off each other.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​កំពុង​ប្រលែង​គ្នា។
You two said it—
អ្នកទាំងពីរបាននិយាយថា -
Not the alpaca, right?
មិនមែនអាល់ប៉ាកាទេ?
It was the alpaca.
វាគឺជាអាល់ប៉ាកា។
I'm just its mouth stand-in.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមាត់របស់វាឈរ។
Uncle Meng.
ពូ ម៉េង។
I think what it said makes sense.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលវានិយាយគឺសមហេតុផល។
For animals to grow—
ដើម្បីឱ្យសត្វលូតលាស់ -
They need a good environment.
ពួកគេត្រូវការបរិយាកាសល្អ។
Only with a good environment—
មានតែជាមួយបរិយាកាសល្អ -
Can they be healthy.
តើពួកគេអាចមានសុខភាពល្អ។
You're so good with animals—
អ្នកល្អណាស់ជាមួយសត្វ -
Why not help out here?
ហេតុអ្វីមិនជួយនៅទីនេះ?
Really?
ពិតជា?
Why are you excited?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើប?
He's making you work for free.
គាត់ធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើការដោយឥតគិតថ្លៃ។
How is it free labor?
តើ​វា​ជា​ការងារ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ​យ៉ាង​ណា?
Think about it—
គិតអំពីវា -
At those cat cafés or dog cafés—
នៅហាងកាហ្វេឆ្មា ឬហាងកាហ្វេឆ្កែ -
Petting cats and dogs—
ចិញ្ចឹមឆ្មា និងឆ្កែ -
You have to pay them, right?
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេមែនទេ?
Here, you don't spend a cent.
នៅទីនេះអ្នកមិនចំណាយមួយសេនទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
So I save money.
ដូច្នេះខ្ញុំសន្សំប្រាក់។
Isn't that like earning money?
វាមិនដូចការរកលុយទេ?
That logic checks out.
តក្កវិជ្ជានោះពិនិត្យមើល។
That's what I'm saying.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
See, this kid is smart.
ឃើញទេក្មេងនេះឆ្លាតណាស់។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
If both sides agree, it's fine.
បើ​ភាគី​ទាំង​សងខាង​យល់​ព្រម​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
Anyway, more help for me.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ជំនួយបន្ថែមទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's not a bad thing.
នោះមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
So—
ដូច្នេះ -
Your pay—
ប្រាក់ខែរបស់អ្នក -
Shouldn't you give some back?
តើអ្នកមិនគួរផ្តល់អ្វីមកវិញទេ?
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
No.
ទេ
It's down.
វាធ្លាក់ចុះ។
It's down, it's down.
វាធ្លាក់ចុះ វាធ្លាក់ចុះ។
How is it down?
ចុះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Isn't it still in the tree?
តើវានៅតែនៅក្នុងដើមឈើទេ?
Yeah.
បាទ។
The cat's down.
ឆ្មាធ្លាក់ចុះ។
Dad.
ប៉ា។
The cat's down—
ឆ្មាធ្លាក់ចុះ -
But my brother's still up there.
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅតែនៅទីនោះ។
My cat is purebred.
ឆ្មារបស់ខ្ញុំគឺសុទ្ធ។
It's worth ten or twenty thousand.
វាមានតម្លៃដប់ឬពីរម៉ឺន។
My brother's purebred too!
បងប្រុសខ្ញុំសុទ្ធ!
Not pure.
មិនបរិសុទ្ធ។
No, Dad—
ទេ ប៉ា -
How could you let him—
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ដោយរបៀបណា?
Do something so dangerous?
ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដែល​គ្រោះថ្នាក់​ម្ល៉េះ?
No—
ទេ—
You really can't blame me for this.
អ្នកពិតជាមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំចំពោះរឿងនេះទេ។
Originally—
ដើម-
The cat was fine in the cage.
ឆ្មាល្អនៅក្នុងទ្រុង។
He said cats shouldn't be caged.
គាត់ថាឆ្មាមិនគួរដាក់ទ្រុងទេ។
Cats need freedom.
ឆ្មាត្រូវការសេរីភាព។
So he opened the cage.
ដូច្នេះគាត់បានបើកទ្រុង។
As soon as it opened—
ដរាបណាវាបើក -
The cat bolted out.
ឆ្មាបានដកខ្លួនចេញ។
I hadn't even reacted—
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែប្រតិកម្ម -
And your brother bolted out too.
ហើយ​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ក៏​ត្រូវ​បាន​ដក​ចេញ​ដែរ។
Yeah.
បាទ។
Now it's not stuck in the cage—
ឥឡូវនេះវាមិនជាប់នៅក្នុងទ្រុងទេ -
It's stuck in the tree.
វាជាប់គាំងនៅក្នុងដើមឈើ។
Stop with the sarcastic comments.
ឈប់​ប្រើ​ពាក្យ​អសុរោះ
I'm warning you—
ខ្ញុំព្រមានអ្នក -
If anything happens to our kid—
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនរបស់យើង -
You owe me emotional damages.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំការខូចខាតផ្លូវចិត្ត។
Now it's your kid?
ឥឡូវនេះជាកូនរបស់អ្នក?
This kid—
ក្មេងនេះ -
Don't rush to jump.
កុំប្រញាប់លោត។
Find a better spot.
ស្វែងរកកន្លែងល្អជាង។
Slow, slow down.
យឺត, យឺត។
Slow down, slow down, slow down.
យឺត, យឺត, យឺត។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Sis, I'm fine.
បងស្រី ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
It's all good now.
វាល្អទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
This kid is really strong.
ក្មេងនេះពិតជាខ្លាំងមែន។
Next time the cat climbs a tree, it's up to you again.
លើកក្រោយឆ្មាឡើងដើមឈើ វាអាស្រ័យលើអ្នកម្តងទៀត។
Dad.
ប៉ា។
Let's not have a next time.
កុំអោយមានពេលក្រោយទៀត។
There won't be a next time.
វា​នឹង​មិន​មាន​ពេល​ក្រោយ​ទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Stop picking on the honest kid.
ឈប់រើសកូនស្មោះទៅ
Making him do such risky work.
ធ្វើឱ្យគាត់ធ្វើការងារប្រថុយប្រថានបែបនេះ។
You need to pay extra.
អ្នកត្រូវបង់ប្រាក់បន្ថែម។
Mom.
ម៉ាក់។
Bro.
បង
How about we find a proper job?
តើ​យើង​រក​ការងារ​ត្រឹម​ត្រូវ​បាន​យ៉ាង​ណា?
I disagree with that.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងរឿងនោះទេ។
My job isn't improper at all.
ការងាររបស់ខ្ញុំមិនសមរម្យទាល់តែសោះ។
It doesn't even pay a salary.
សូម្បីតែប្រាក់ខែក៏អត់ដែរ។
How is that a proper job?
តើ​នោះ​ជា​ការងារ​ត្រឹម​ត្រូវ​យ៉ាង​ណា?
Kid.
ក្មេង។
Go work for a big company.
ទៅធ្វើការឱ្យក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
You can earn more there.
អ្នកអាចរកប្រាក់បានច្រើននៅទីនោះ។
I'm not going to a big company.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅក្រុមហ៊ុនធំទេ។
Big companies
ក្រុមហ៊ុនធំៗ
will restrict my freedom.
នឹងរឹតត្បិតសេរីភាពរបស់ខ្ញុំ។
See?
ឃើញទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
You're free now.
អ្នក​ទំនេរ​ឥឡូវ​នេះ។
So this
ដូច្នេះនេះ។
goes back to our alpaca first.
ត្រលប់ទៅអាល់ប៉ាការបស់យើងជាមុនសិន។
Cai.
ច្បាប់។
Have you ever heard this saying?
ធ្លាប់ឮពាក្យនេះទេ?
The greater the ability,
សមត្ថភាពកាន់តែច្រើន,
the greater the responsibility.
ការទទួលខុសត្រូវកាន់តែច្រើន។
Never heard it.
មិនដែលឮទេ។
What's up?
មានរឿងអី?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
There's a saying that goes like this:
មាន​ពាក្យ​មួយ​ឃ្លា​ថា​ដូច​នេះ៖
The greater the ability,
សមត្ថភាពកាន់តែច្រើន,
the greater the responsibility.
ការទទួលខុសត្រូវកាន់តែច្រើន។
Heard it now?
ឮឥឡូវ?
Heard it now.
ឮវាឥឡូវនេះ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Now that you're at home,
ឥឡូវនេះអ្នកនៅផ្ទះ
you have no responsibilities, right?
អ្នកគ្មានទំនួលខុសត្រូវទេ?
Yeah, that's great.
បាទ វាអស្ចារ្យណាស់។
No need to be responsible.
មិនចាំបាច់ទទួលខុសត្រូវទេ។
You have no responsibility.
អ្នកមិនមានទំនួលខុសត្រូវទេ។
Does that mean you have no ability?
មានន័យថាអ្នកគ្មានសមត្ថភាពទេ?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I've got plenty of ability.
ខ្ញុំមានសមត្ថភាពច្រើន។
Darn it, that's it.
ហ៊ាន នោះហើយជាវា។
With so much ability,
មានសមត្ថភាពខ្លាំង
shouldn't you take on big responsibilities?
តើអ្នកមិនគួរទទួលបន្ទុកធំទេ?
We can't waste talent at home.
យើងមិនអាចខ្ជះខ្ជាយទេពកោសល្យនៅផ្ទះបានទេ។
We should go out and do something.
យើង​គួរ​តែ​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ។
Aren't I wasting it at home?
ខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយនៅផ្ទះទេឬ?
I've got so much ability,
ខ្ញុំមានសមត្ថភាពច្រើនណាស់
so I should take on big responsibilities.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គួរ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ធំៗ។
Right.
ត្រូវហើយ។
How do I take on big responsibilities?
តើខ្ញុំទទួលបន្ទុកធំដោយរបៀបណា?
I should go to a big company.
ខ្ញុំគួរតែទៅក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm going to look for a job.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកការងារធ្វើ។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
Do you have a resume?
តើអ្នកមានប្រវត្តិរូបសង្ខេបទេ?
No.
ទេ
Ask your brother-in-law.
សួរស្តីបងប្អូន។
Let him make one for you.
ឱ្យគាត់ធ្វើមួយសម្រាប់អ្នក។
He's got experience.
គាត់មានបទពិសោធន៍។
Right.
ត្រូវហើយ។
That's his responsibility.
នោះជាទំនួលខុសត្រូវរបស់គាត់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
That's not my responsibility.
នោះមិនមែនជាការទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំទេ។
But it shows your ability.
ប៉ុន្តែវាបង្ហាញពីសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
I'll go find him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់។
Don't make each word in your title a different color.
កុំធ្វើឱ្យពាក្យនីមួយៗនៅក្នុងចំណងជើងរបស់អ្នក មានពណ៌ផ្សេងគ្នា។
It looks so much better this way.
វិធីនេះមើលទៅប្រសើរជាងច្រើន។
All those bright colors.
ពណ៌ភ្លឺទាំងអស់នោះ។
What's up with your photo?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះរូបថតរបស់អ្នក?
Isn't that what you told me?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Wear your best outfit for the photo.
ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកសម្រាប់រូបថត។
Your best outfit
សម្លៀកបំពាក់ដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
is the Ultraman bodysuit.
គឺជាឈុតរាងកាយរបស់ Ultraman ។
Yeah.
បាទ។
Wait, wait, wait...
រង់ចាំ រង់ចាំ...
This specialty—this needs to change.
ជំនាញនេះ - នេះត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
What did you even write here?
តើអ្នកបានសរសេរអ្វីនៅទីនេះ?
Can drink cola through my nose.
អាចផឹកកូឡាតាមច្រមុះបាន។
Can recite all Ultraman names.
អាចសូត្រឈ្មោះ Ultraman ទាំងអស់។
Didn't shower for two and a half years.
មិនបានងូតទឹកអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លះ។
What kind of skills are these?
តើជំនាញទាំងនេះជាអ្វី?
How are these not skills?
តើ​ជំនាញ​ទាំង​នេះ​មិន​មែន​ដោយ​របៀប​ណា?
Let me ask you two—
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកទាំងពីរ -
Can either of you do any of these three?
តើ​អ្នក​ទាំង​បី​អាច​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​បី​នេះ​ទេ?
Honestly, no.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ទេ។
Darn it, that's it then.
Darn នោះហើយជាវានៅពេលនោះ។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
I have another skill to add.
ខ្ញុំមានជំនាញមួយទៀតដើម្បីបន្ថែម។
I can keep
ខ្ញុំអាចរក្សាបាន។
cross-eyed for half an hour straight.
ឆ្លងកាត់ភ្នែករយៈពេលកន្លះម៉ោងត្រង់។
Stay cross-eyed nonstop.
បើកភ្នែកមិនឈប់។
Delete that right now.
លុបវាឥឡូវនេះ។
Sis,
បាទ
are you jealous of my skills?
តើអ្នកច្រណែននឹងជំនាញរបស់ខ្ញុំទេ?
Jealous of you?
ច្រណែនអ្នក?
I want to hit you.
ខ្ញុំចង់វាយអ្នក។
Talk to the kid
និយាយជាមួយក្មេង
a little nicer, will you?
ស្អាត​បន្តិច​តើ​អ្នក​នឹង?
Now you want to play the good guy.
ឥឡូវអ្នកចង់លេងមនុស្សល្អ។
You never care any other time.
អ្នកមិនដែលខ្វល់ពីពេលផ្សេងទៀតទេ។
Listen to me—
ស្តាប់ខ្ញុំ -
When I teach him, don't butt in.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បង្រៀន​គាត់​កុំ​វាយ​គាត់។
If something goes wrong, it's on you.
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស វាស្ថិតនៅលើអ្នក។
His weird thinking is just like yours.
គំនិតចំលែករបស់គាត់គឺដូចជាអ្នកដែរ។
Like me? How is it like me?
ដូចខ្ញុំទេ? ម៉េចក៏ដូចខ្ញុំ?
It's all the environment's fault.
វាជាកំហុសរបស់បរិស្ថានទាំងអស់។
You rubbed off on him.
អ្នកជូតលើគាត់។
Enough, enough.
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់។
You two, stop arguing.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៅ។
Try to be mature.
ព្យាយាមធ្វើឱ្យមានភាពចាស់ទុំ។
Okay?
មិនអីទេ?
If there's a problem,
ប្រសិនបើមានបញ្ហា,
I'll take responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Forget it, forget it.
ភ្លេច​វា​ភ្លេច។
Write whatever you want.
សរសេរអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Show off your talent.
បង្ហាញទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
I think your brother's an idiot.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
You're the idiot.
អ្នកជាមនុស្សល្ងង់។
I'm telling you, watch your mouth.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកមើលមាត់របស់អ្នក។
I think sharing our experiences with him
ខ្ញុំគិតថាចែករំលែកបទពិសោធន៍របស់យើងជាមួយគាត់
is totally useless.
គឺគ្មានប្រយោជន៍ទាំងស្រុង។
He'll still make the same mistakes.
គាត់នឹងនៅតែមានកំហុសដដែល។
Aren't I worried he'll suffer?
ខ្ញុំមិនបារម្ភថាគាត់នឹងរងទុក្ខទេឬ?
Suffer?
រងទុក្ខ?
You have to suffer to learn.
អ្នកត្រូវតែរងទុក្ខដើម្បីរៀន។
Every young person goes through this.
យុវជនគ្រប់រូបឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
So why repeat our mistakes?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាកំហុសរបស់យើងម្តងទៀត?
The paths we've already taken—
ផ្លូវដែលយើងបានដើររួចហើយ -
If we can avoid them, why not?
បើ​យើង​អាច​ជៀស​វាង​បាន ហេតុអ្វី​មិន​ធ្វើ?
Done writing.
សរសេររួចរាល់។
All finished.
ទាំងអស់បានបញ្ចប់។
Let's figure out which company to apply to.
តោះស្វែងយល់ថាតើក្រុមហ៊ុនណាដែលត្រូវដាក់ពាក្យ។
No need to think about it.
មិនចាំបាច់គិតអំពីវាទេ។
I've already sent out a hundred resumes.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​ប្រវត្តិរូប​មួយ​រយ​រួច​ហើយ។
To HR at all the big companies.
ទៅ HR នៅក្រុមហ៊ុនធំទាំងអស់។
Next,
បន្ទាប់
it's their turn to fight over me.
វា​ជា​វេន​របស់​ពួក​គេ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ខ្ញុំ។
Tell me—
ប្រាប់ខ្ញុំ -
if they really start fighting for me,
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធដើម្បីខ្ញុំ
should I go to
តើខ្ញុំគួរទៅ
Tencent
Tencent
or Apple?
ឬ Apple?
That's the question.
នោះហើយជាសំណួរ។
Tencent.
Tencent ។
Apple.
ផ្លែប៉ោម។
Come in.
ចូលមក។
Come in, Xiao Li.
ចូលមក Xiao Li
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Looks like the expert we hired
មើលទៅដូចជាអ្នកជំនាញដែលយើងជួល
was really accurate.
ពិតជាត្រឹមត្រូវ។
Said we'd have important guests.
បាននិយាយថាយើងនឹងមានភ្ញៀវសំខាន់ៗ។
And here they are.
ហើយនៅទីនេះ។
They're all top graduates.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាកំពូល។
Call each one quickly.
ហៅ​គ្នា​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
Pick the best one.
ជ្រើសរើសល្អបំផុត។
Send out the offer letter fast.
ផ្ញើលិខិតផ្តល់ជូនឱ្យលឿន។
Tsinghua, Peking, Stanford—
Tsinghua, Peking, Stanford —
all fighting to work for us.
ទាំងអស់តស៊ូដើម្បីធ្វើការឱ្យយើង។
That's because of Three No's and One Creation.
នោះគឺដោយសារតែ Three No's និង One Creation ។
Three steps, one crash.
បីជំហាន, គាំងមួយ។
Wouldn't that kill you?
វាមិនសម្លាប់អ្នកទេ?
It's our company's new philosophy.
វាជាទស្សនវិជ្ជាថ្មីរបស់ក្រុមហ៊ុនយើង។
The Three No's and One Creation concept.
គំនិតទាំងបីគ្មាន និងការបង្កើតតែមួយ។
Read it and you'll see.
អានវាហើយអ្នកនឹងឃើញ។
Our company is led by an academician.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងត្រូវបានដឹកនាំដោយអ្នកសិក្សា។
About to go public.
ជិតចេញជាសាធារណៈហើយ។
Strictly follows
ធ្វើតាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
no overtime,
គ្មានម៉ោងបន្ថែម,
no rat race,
គ្មានការប្រណាំងកណ្តុរ
no internal strife—the Three No's.
គ្មានជម្លោះផ្ទៃក្នុង - លេខបី។
We offer employees a flexible,
យើងផ្តល់ជូនបុគ្គលិកនូវភាពបត់បែន
diverse growth platform.
វេទិកាកំណើនចម្រុះ។
Create
បង្កើត
the greatest value in life.
តម្លៃដ៏ធំបំផុតក្នុងជីវិត។
Three No's and One Creation, right?
Three No's and One Creation មែនទេ?
So when you communicate,
ដូច្នេះនៅពេលអ្នកទំនាក់ទំនង
on this basis,
នៅលើមូលដ្ឋាននេះ,
be sure to
ត្រូវប្រាកដថា
raise our company's image
លើក​ឡើង​រូបភាព​ក្រុមហ៊ុន​របស់​យើង
even higher.
ខ្ពស់ជាងនេះ។
No, but—
ទេ ប៉ុន្តែ -
We're using this to lure people in.
យើងកំពុងប្រើវាដើម្បីទាក់ទាញមនុស្ស។
Once they're hired,
នៅពេលដែលពួកគេត្រូវបានគេជួល,
how do we deliver on it?
តើយើងចែកចាយវាដោយរបៀបណា?
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
I'm number one at making empty promises.
ខ្ញុំជាលេខមួយក្នុងការសន្យាទទេ។
No way I can't keep talent.
គ្មានវិធីណាដែលខ្ញុំមិនអាចរក្សាទេពកោសល្យបានទេ។
Plus,
បូក
my wife loves me so much.
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
How could I not work hard?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើការយ៉ាងដូចម្ដេច?
That's true.
នោះជាការពិត។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
And then
ហើយបន្ទាប់មក
For those who didn't make it,
សម្រាប់អ្នកដែលមិនបានធ្វើវា
send them a rejection letter too.
ផ្ញើលិខិតបដិសេធពួកគេផងដែរ។
Just say their information
គ្រាន់តែនិយាយព័ត៌មានរបស់ពួកគេ។
is now in our talent pool.
ឥឡូវនេះនៅក្នុងក្រុមទេពកោសល្យរបស់យើង។
Darn it, maybe we'll work together in the future.
មិនអីទេ ប្រហែលជាយើងនឹងធ្វើការជាមួយគ្នា នាពេលអនាគត។
Make it sound gentle.
ធ្វើឱ្យសំឡេងទន់ភ្លន់។
Our company's talent pool—
អាងទេពកោសល្យរបស់ក្រុមហ៊ុនយើង -
where is that, anyway?
តើនោះនៅឯណា?
We don't even have such a thing.
យើងក៏មិនមានរឿងបែបនេះដែរ។
Doesn't it make us look professional?
តើវាមិនធ្វើឱ្យយើងមើលទៅមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈទេ?
Just toss these two out.
គ្រាន់តែបោះទាំងពីរនេះចេញ។
No need to send a rejection letter.
មិនចាំបាច់ផ្ញើលិខិតបដិសេធទេ។
Waste of electricity.
ខ្ជះខ្ជាយអគ្គិសនី។
Especially this one.
ជាពិសេសមួយនេះ។
This one looks neither human nor ghost.
នេះ​មើល​ទៅ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស ឬ​ខ្មោច​ទេ។
This one.
មួយនេះ។
Isn't that okay?
វាមិនអីទេ?
I think it looks fine.
ខ្ញុំគិតថាវាមើលទៅល្អ។
It's so colorful.
វាមានពណ៌ច្រើនណាស់។
See?
ឃើញទេ?
Just throw it away.
គ្រាន់តែបោះវាចោល។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Isn't this—
តើនេះមិនមែនទេ—
It has
វាមាន
design, right?
រចនាមែនទេ?
I think it's creative.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការច្នៃប្រឌិត។
Fury makes my hair stand on end.
កំហឹងធ្វើឱ្យសក់របស់ខ្ញុំឈរនៅចុងបញ្ចប់។
By the railing,
ដោយផ្លូវដែក,
as the rain stops.
នៅពេលភ្លៀងឈប់។
I look up.
ខ្ញុំមើលទៅ។
I cry out to the sky.
ខ្ញុំស្រែកឡើងលើមេឃ។
My heart burns with passion.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំឆេះដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត។
Thirty years of fame, now dust and dirt.
សាមសិបឆ្នាំនៃកិត្តិនាមឥឡូវនេះធូលីដីនិងកខ្វក់។
Eight thousand miles under clouds and moon.
ប្រាំបីពាន់ម៉ាយនៅក្រោមពពកនិងព្រះច័ន្ទ។
Don't waste your youth.
កុំខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់អ្នក។
Let your hair turn white young.
សូមឱ្យសក់របស់អ្នកប្រែជាពណ៌សវ័យក្មេង។
Only regret remains.
នៅសល់តែការសោកស្តាយ។
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
He sent out one hundred resumes.
គាត់បានផ្ញើប្រវត្តិរូបមួយរយ។
Got ninety-nine rejection letters.
បានទទួលសំបុត្របដិសេធកៅសិបប្រាំបួន។
Feels like no one understands him.
មានអារម្មណ៍ថាគ្មាននរណាម្នាក់យល់ពីគាត់ទេ។
His greatest ambition.
មហិច្ឆតាធំបំផុតរបស់គាត់។
He empathizes with Yue Fei.
គាត់យល់ចិត្ត Yue Fei ។
This kid—
ក្មេងនេះ -
Did he get hit too hard?
តើ​គាត់​រង​គ្រោះ​ខ្លាំង​ពេក​ទេ?
Maybe he's having mental issues?
ប្រហែលជាគាត់មានបញ្ហាផ្លូវចិត្ត?
I told you your brother's a fool.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា ប្អូន​ឯង​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yes, this is Ideal Design.
បាទ នេះ​គឺ​ជា Ideal Design។
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
why did you choose our company?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសក្រុមហ៊ុនរបស់យើង?
I heard this job has flexible hours.
ខ្ញុំបានលឺថាការងារនេះមានម៉ោងបត់បែន។
No need to clock in.
មិនចាំបាច់នាឡិកាចូលទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's super flexible.
វា​អាច​បត់​បែន​បាន​ខ្លាំង។
Yesterday at 3 a.m.,
ម្សិលមិញម៉ោង៣ទៀបភ្លឺ
my boss asked me for a proposal.
ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​សុំ​សំណើ។
The main thing is being unpredictable.
រឿងចំបងគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
The company benefits are great.
អត្ថប្រយោជន៍របស់ក្រុមហ៊ុនគឺអស្ចារ្យណាស់។
We offer five insurances and one fund.
យើងផ្តល់ជូនការធានារ៉ាប់រងចំនួនប្រាំ និងមូលនិធិមួយ។
You sign a labor contract,
អ្នកចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាការងារ
and also a non-compete agreement.
និងកិច្ចព្រមព្រៀងមិនប្រកួតប្រជែង។
Your interests are fully protected.
ផលប្រយោជន៍របស់អ្នកត្រូវបានការពារយ៉ាងពេញលេញ។
A non-compete agreement?
កិច្ចព្រមព្រៀងមិនប្រកួតប្រជែង?
What does a non-compete mean?
តើការមិនប្រកួតប្រជែងមានន័យដូចម្តេច?
After you leave,
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ,
you can't work in renovation anymore.
អ្នកមិនអាចធ្វើការជួសជុលទៀតទេ។
Even changing a bulb at home—
សូម្បីតែផ្លាស់ប្តូរអំពូលនៅផ្ទះ -
better be careful.
ប្រយ័ត្នប្រសើរជាង។
Could lead to legal trouble.
អាចនាំឱ្យមានបញ្ហាផ្លូវច្បាប់។
But I don't think you need to worry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Just don't quit, and it's fine.
កុំ​បោះបង់​វា​ជា​ការ​ល្អ​។
Got another one done.
បានធ្វើមួយទៀតហើយ។
The company has a shuttle bus.
ក្រុមហ៊ុនមានឡានក្រុងដឹកអ្នកដំណើរ។
You have your own car?
តើអ្នកមានឡានផ្ទាល់ខ្លួនទេ?
That's even more convenient.
នោះកាន់តែងាយស្រួល។
Let me check your address.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យអាសយដ្ឋានរបស់អ្នក។
You live downtown.
អ្នករស់នៅកណ្តាលទីក្រុង។
Our company is moving soon.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
If there's no traffic,
ប្រសិនបើមិនមានចរាចរណ៍ទេ
from your home to the office
ពីផ្ទះរបស់អ្នកទៅការិយាល័យ
is just three hours.
គឺគ្រាន់តែបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
Why is the job market
ហេតុអ្វីបានជាទីផ្សារការងារ
so hot right now?
ក្តៅណាស់ពេលនេះ?
They all joined other companies.
ពួកគេទាំងអស់បានចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀត។
It's your Three No's and One Creation.
វាជាការបង្កើត Three Nos និង One Creation របស់អ្នក។
Didn't create it right.
បង្កើតវាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I did create it.
ខ្ញុំបានបង្កើតវា។
I created each one.
ខ្ញុំបានបង្កើតនីមួយៗ។
So—
ដូច្នេះ -
Why did they all leave?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទាំងអស់ចាកចេញ?
Not all of them left.
មិន​មែន​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​បាន​ចាក​ចេញ​ទេ។
There's still one here.
នៅតែមានមួយនៅទីនេះ។
Why don't I remember this one?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនចាំរឿងនេះ?
Looks pretty smart to me.
មើលទៅឆ្លាតណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I missed this person.
ខ្ញុំនឹកមនុស្សម្នាក់នេះ។
Yeah.
បាទ។
I thought it was a pity at the time.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ​នៅ​ពេល​នោះ។
I talked to this guy.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយបុរសម្នាក់នេះ។
His skills
ជំនាញរបស់គាត់។
match our company's strength
ផ្គូផ្គងកម្លាំងរបស់ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
really well.
ពិតជាល្អណាស់។
Mainly, he really appreciates
សំខាន់គាត់ពិតជាកោតសរសើរ
your Three No's and One Creation.
បី Nos និង One Creation របស់អ្នក។
And
និង
he asks for a low salary.
គាត់សុំប្រាក់ខែតិច។
Contact him quickly.
ទាក់ទងគាត់ឱ្យបានឆាប់។
Call him.
ហៅគាត់។
We're hiring a project assistant anyway.
យើងកំពុងជួលអ្នកជំនួយគម្រោង។
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
Don't waste any more time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទៀត។
Our main focus
ការផ្តោតសំខាន់របស់យើង។
is President Wang's project.
គឺជាគម្រោងរបស់លោកប្រធានាធិបតី Wang ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll contact him right now.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងគាត់ឥឡូវនេះ។
Three No's and One Creation.
លេខបី និងការបង្កើតមួយ។
I'll put more effort into creating.
ខ្ញុំនឹងខិតខំប្រឹងប្រែងបន្ថែមទៀតដើម្បីបង្កើត។
Right.
ត្រូវហើយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Create him.
បង្កើតគាត់។
Cai.
ច្បាប់។
Cai, you must do well tomorrow.
Cai អ្នកត្រូវតែធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃស្អែក។
Our boss lately—
ចៅហ្វាយរបស់យើងថ្មីៗនេះ -
is worried about a project.
មានការព្រួយបារម្ភអំពីគម្រោងមួយ។
Don't make him upset.
កុំធ្វើឱ្យគាត់ខឹង។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
This job wasn't easy to get.
ការងារនេះមិនងាយទទួលបានទេ។
You have no idea behind the scenes
អ្នកមិនមានគំនិតនៅពីក្រោយឆាកទេ។
how much I've worked for you.
តើខ្ញុំបានធ្វើការឱ្យអ្នកប៉ុន្មាន។
It's all for you.
វាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
Th-this—
នេះ-
Why are you crying now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំឥឡូវនេះ?
No, sis—
ទេ បាទ-
You worked too hard.
អ្នកបានធ្វើការខ្លាំងពេក។
I'm so touched.
ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​ណាស់។
You kid—
កូន -
With your grateful heart,
ដោយបេះដូងដឹងគុណរបស់អ្នក,
I'm already very moved.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​រំជើបរំជួល​ខ្លាំង​ណាស់​ហើយ។
Don't cry, it's okay.
កុំយំ វាមិនអីទេ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Fight monsters.
ប្រយុទ្ធជាមួយសត្វចម្លែក។
Worked too hard.
ធ្វើការខ្លាំងពេក។
This is the office area.
នេះគឺជាតំបន់ការិយាល័យ។
Usually, with your colleagues,
ជាធម្មតាជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់អ្នក
get along well with everyone.
ធ្វើបានល្អជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Learn more from others.
ស្វែងយល់បន្ថែមពីអ្នកដទៃ។
Don't always stand with your hands behind your back.
កុំឈរដោយដៃរបស់អ្នកនៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នក។
Are you acting like a boss here?
តើអ្នកធ្វើដូចចៅហ្វាយនៅទីនេះទេ?
Be a bit more humble.
បន្ទាបខ្លួនបន្តិច។
Up ahead is the break room.
នៅខាងមុខគឺជាបន្ទប់សម្រាក។
There's tea and coffee.
មានតែ និងកាហ្វេ។
You can have cold or hot water.
អ្នកអាចផឹកទឹកត្រជាក់ឬក្តៅ។
This is the copy room.
នេះគឺជាបន្ទប់ចម្លង។
If you have any documents
ប្រសិនបើអ្នកមានឯកសារណាមួយ។
to print or copy, do it here.
ដើម្បីបោះពុម្ព ឬចម្លង ធ្វើវានៅទីនេះ។
This is the general manager's office.
នេះជាការិយាល័យអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ។
You—
អ្នក—
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Sis.
បងស្រី។
Sis, look.
បងស្រីមើល។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ID photo.
រូបថតលេខសម្គាល់។
Can you do something serious?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីធ្ងន់ធ្ងរបានទេ?
Do you know how hard it was
តើអ្នកដឹងទេថាវាលំបាកប៉ុណ្ណា
to get this job here?
ដើម្បីទទួលបានការងារនេះនៅទីនេះ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Yeah.
បាទ។
There were so many people
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
competing for this position with me.
ប្រកួតប្រជែងដណ្តើមតំណែងនេះជាមួយខ្ញុំ។
Do you know why I stood out?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឈរ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
It's because
វាដោយសារតែ
I didn't write my resume
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សរសេរ​ប្រវត្តិរូប​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
the traditional way like you did.
វិធីបុរាណដូចអ្នកបានធ្វើ។
My resume
ប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់ខ្ញុំ
was unique.
មានតែមួយគត់។
So the boss valued my talent.
ដូច្នេះ ចៅហ្វាយ​បាន​ឲ្យ​តម្លៃ​លើ​ទេពកោសល្យ​របស់​ខ្ញុំ។
That's why at work
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនៅកន្លែងធ្វើការ
I can't just follow the rules like you.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់​ដូច​អ្នក​បាន​ទេ។
Otherwise, I'd just become
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំគ្រាន់តែក្លាយជា
an ordinary corporate slave.
ទាសករសាជីវកម្មធម្មតា។
Wait, who are you talking about?
ចាំមើលតើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
Of course, I don't mean you, sis.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនមានន័យថាអ្នកទេ បងស្រី។
Don't call me sis.
កុំហៅខ្ញុំថាបងស្រី។
Sis.
បងស្រី។
Everyone else is working overtime.
អ្នកផ្សេងទៀតធ្វើការថែមម៉ោង។
But you two are just arguing here.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​គ្រាន់​តែ​ប្រកែក​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ។
I heard you from far away.
ខ្ញុំឮអ្នកពីចម្ងាយ។
Chattering nonstop.
ជជែកមិនឈប់។
Xiao Li, who is this?
Xiao Li តើនេះជានរណា?
You know my name is Xiao Li?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំឈ្មោះ Xiao Li ទេ?
This is my sis.
នេះជាបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'm Xiao Li.
ខ្ញុំ​គឺ Xiao Li។
This is our company's new assistant.
នេះជាជំនួយការថ្មីរបស់ក្រុមហ៊ុនយើងខ្ញុំ។
I'm showing him around.
ខ្ញុំកំពុងបង្ហាញគាត់នៅជុំវិញ។
This kid is really sweet-talking.
ក្មេងនេះពិតជានិយាយផ្អែមមែន
Calls everyone "sis."
ហៅអ្នកគ្រប់គ្នាថា "បងស្រី" ។
Really?
ពិតជា?
No, auntie.
ទេ មីង។
Not sis.
មិនមែនបងស្រីទេ។
You—
អ្នក—
Hurry up and go.
ប្រញាប់ឡើង។
Stop messing around here.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃនៅទីនេះ។
Go to work now.
ទៅធ្វើការឥឡូវនេះ។
Time to work.
ដល់ពេលធ្វើការ។
Hurry up, it's busy.
ប្រញាប់ឡើង រវល់។
Get to work, get to work.
ទៅធ្វើការ ទៅធ្វើការ។
Didn't I tell you this was the third draft?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​នេះ​ជា​សេចក្តី​ព្រាង​ទីបី​ទេ?
Why did you send the fourth draft to the boss?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើសេចក្តីព្រាងទីបួនទៅចៅហ្វាយ?
It's the fourth draft.
វាជាសេចក្តីព្រាងទីបួន។
I revised one draft.
ខ្ញុំបានកែសម្រួលសេចក្តីព្រាងមួយ។
So it's the fourth draft.
ដូច្នេះ​វា​ជា​សេចក្តី​ព្រាង​ទី​បួន។
Why does an assistant get to change my design?
ហេតុអ្វីបានជាជំនួយការម្នាក់ត្រូវផ្លាស់ប្តូរការរចនារបស់ខ្ញុំ?
No—
ទេ—
An assistant
ជំនួយការ
is supposed to help fix what's unreasonable.
សន្មត់ថាជួយជួសជុលអ្វីដែលមិនសមហេតុផល។
Um—
មួយ-
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
I need you for something urgent.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកសម្រាប់អ្វីដែលបន្ទាន់។
Come.
មក។
Sorry.
សុំទោស។
Hurry, hurry.
ប្រញាប់ ប្រញាប់។
What are you doing over there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Designing.
ការរចនា។
Isn't this a design company?
តើនេះមិនមែនជាក្រុមហ៊ុនរចនាមែនទេ?
What kind of design is that?
តើវាជាការរចនាបែបណា?
Colleagues are already stressed working overtime.
សហសេវិក​មាន​ភាព​តានតឹង​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ការ​ថែម​ម៉ោង។
Don't make things worse.
កុំធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែអាក្រក់។
No—
ទេ—
The boss picked me out of thousands.
ចៅហ្វាយបានរើសខ្ញុំចេញពីមនុស្សរាប់ពាន់នាក់។
For what reason?
សម្រាប់ហេតុផលអ្វី?
Just to have me print documents every day?
គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បោះពុម្ព​ឯកសារ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ?
He must want me to lead a big project.
គាត់ត្រូវតែចង់ឱ្យខ្ញុំដឹកនាំគម្រោងធំមួយ។
You even burn instant noodles.
អ្នកថែមទាំងដុតមីកញ្ចប់។
And you want to lead a project?
ហើយអ្នកចង់ដឹកនាំគម្រោងមួយ?
I've already led one.
ខ្ញុំបានដឹកនាំមួយរួចហើយ។
I've sent out the company's guidelines.
ខ្ញុំបានផ្ញើគោលការណ៍ណែនាំរបស់ក្រុមហ៊ុន។
I've already distributed them.
ខ្ញុំបានចែកចាយពួកគេរួចហើយ។
What guidelines?
តើគោលការណ៍ណែនាំអ្វីខ្លះ?
I posted them in the group, didn't you see?
ខ្ញុំ​បង្ហោះ​ក្នុង​ក្រុម​អត់​ឃើញ​ទេ?
I even tagged everyone.
ខ្ញុំថែមទាំងបាន tag គ្រប់គ្នាទៀតផង។
Can you check the group promptly at work?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលក្រុមភ្លាមៗនៅកន្លែងធ្វើការបានទេ?
Delete it right now.
លុបវាឥឡូវនេះ។
Why delete it?
ហេតុអ្វីលុបវាចោល?
I get what you mean.
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
If I become a department head,
ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាប្រធាននាយកដ្ឋាន
I'll promote you first.
ខ្ញុំនឹងផ្សព្វផ្សាយអ្នកជាមុនសិន។
You, a leader?
អ្នកជាអ្នកដឹកនាំ?
No, do you really think
ទេ តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
the boss hired you for your genius?
ចៅហ្វាយបានជួលអ្នកសម្រាប់ទេពកោសល្យរបស់អ្នក?
That's why you got the job?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកទទួលបានការងារ?
Otherwise, why?
បើមិនដូច្នេះទេ ហេតុអ្វី?
Fine.
ល្អ
I can't deal with you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នកទៀតទេ។
I'm taking you to see the boss now.
ខ្ញុំនាំអ្នកទៅជួបចៅហ្វាយឥឡូវនេះ។
Let's talk this out.
តោះនិយាយរឿងនេះចេញ។
Come.
មក។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
Come in.
ចូលមក។
Boss.
ថៅកែ។
I was just looking for you, Xiao Li.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្វែងរកអ្នក Xiao Li ។
What's up, President Li?
តើមានអ្វីកើតឡើង លោកប្រធាន Li?
I'm looking for Xiao Li.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Xiao Li។
Still pretending to be calm, huh?
នៅតែធ្វើពុតជាស្ងប់ស្ងាត់មែនទេ?
It's about you.
វាគឺអំពីអ្នក។
The folks from design just now
មនុស្សមកពីការរចនាឥឡូវនេះ
already reported everything to me.
បានរាយការណ៍អ្វីៗទាំងអស់មកខ្ញុំរួចហើយ។
See?
ឃើញទេ?
You randomly posted stuff in the work group.
អ្នកបានបង្ហោះវត្ថុដោយចៃដន្យនៅក្នុងក្រុមការងារ។
President Li already knows.
លោក​ប្រធានាធិបតី លី ដឹង​រួច​ហើយ។
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Thanks to Xiao Li,
អរគុណ Xiao Li
we managed to save such a big project.
យើង​បាន​រក្សា​ទុក​គម្រោង​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ។
It's what I should do.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
W-what's going on?
W- តើមានអ្វីកើតឡើង?
You don't know about President Wang's project?
អ្នកមិនដឹងអំពីគម្រោងរបស់លោកប្រធានាធិបតី Wang ទេ?
I do know.
ខ្ញុំដឹង។
His villa.
វីឡារបស់គាត់។
His eight-year-old son was never satisfied, right?
កូនប្រុសអាយុប្រាំបីឆ្នាំរបស់គាត់មិនដែលពេញចិត្តទេមែនទេ?
So I couldn't figure it out.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន​ទេ។
Luckily, Xiao Li
សំណាងណាស់ Xiao Li
pointed out the real issue.
បានចង្អុលបង្ហាញពីបញ្ហាពិត។
The design team just now
ក្រុមអ្នករចនាឥឡូវនេះ
sent the latest plan to President Wang.
បាន​ផ្ញើ​ផែនការ​ចុង​ក្រោយ​បំផុត​ទៅ​ប្រធានាធិបតី Wang ។
Father and son
ឪពុកនិងកូនប្រុស
were very satisfied.
មានការពេញចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
You really get design.
អ្នកពិតជាទទួលបានការរចនា។
Yeah.
បាទ។
I spotted it right away.
ខ្ញុំបានប្រទះឃើញវាភ្លាមៗ។
President Wang's son's bedroom
បន្ទប់គេងកូនប្រុសរបស់ប្រធានាធិបតីវ៉ាង
had design issues.
មានបញ្ហាការរចនា។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
The designer put in a bunch of Ultraman.
អ្នករចនាបានដាក់នៅក្នុងក្រុមនៃ Ultraman ។
But they were all wrong.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​ខុស​ទាំង​អស់។
Belial,
បេលៀល
Camearra, and Tregear
Camearra និង Tregear
are all from the evil side.
សុទ្ធតែមកពីខាងអាក្រក់។
How could you include them?
តើអ្នកអាចបញ្ចូលពួកវាដោយរបៀបណា?
And also,
ហើយក៏
the background is the M78 Nebula.
ផ្ទៃខាងក្រោយគឺ M78 Nebula ។
They added people from the O50 Nebula
ពួកគេបានបន្ថែមមនុស្សពី O50 Nebula
and the L77 Nebula
និង L77 Nebula
into the design.
ចូលទៅក្នុងការរចនា។
How could the kid not get mad?
ម៉េចក៏ក្មេងមិនខឹង?
See?
ឃើញទេ?
It's all technical terms.
វាជាលក្ខខណ្ឌបច្ចេកទេសទាំងអស់។
Very professional.
វិជ្ជាជីវៈណាស់។
I'm planning to sign the contract with President Wang this weekend.
ខ្ញុំ​គ្រោង​នឹង​ចុះ​កុងត្រា​ជាមួយ​ប្រធាន​វ៉ាង​នៅ​ចុង​សប្តាហ៍​នេះ។
Finalize the details.
បញ្ចប់ព័ត៌មានលម្អិត។
I have to bring you, the hero.
ខ្ញុំត្រូវតែនាំអ្នក, វីរបុរស។
Sure.
ប្រាកដ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
I'm up.
ខ្ញុំឡើងហើយ។
Li Lili,
ចំពោះខ្ញុំ
you contributed too.
អ្នកបានរួមចំណែកផងដែរ។
Thanks to your advice,
សូមអរគុណចំពោះដំបូន្មានរបស់អ្នក,
otherwise we would've missed out
បើមិនដូច្នោះទេយើងនឹងខកខាន
on such a great talent.
នៅលើទេពកោសល្យដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
Right?
មែនទេ?
Well,
មែនហើយ
It's what I should do.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
By the way, you—
ដោយវិធីនេះអ្នក -
Why did you come in to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលមកមើលខ្ញុំ?
It's about this.
វាគឺអំពីរឿងនេះ។
This matter.
រឿងនេះ។
So it's settled, isn't it?
ដូច្នេះ​វា​បាន​ដោះស្រាយ​ហើយ​មែនទេ?
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
get back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
No, that's not what I meant.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Did you two get what I said?
តើអ្នកទាំងពីរបានទទួលអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
My boss wants to focus on training him now.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំចង់ផ្តោតលើការបណ្តុះបណ្តាលគាត់ឥឡូវនេះ។
They're grooming him for a management role.
ពួកគេកំពុងរៀបចំឱ្យគាត់សម្រាប់តួនាទីគ្រប់គ្រង។
Darn it, isn't that settled?
អាហ្នឹងវាមិនទាន់ដោះស្រាយទេ?
Isn't that a good thing?
តើនោះមិនមែនជារឿងល្អទេឬ?
Your brother's job is stable now.
ការងារ​របស់​បង​ប្អូន​មាន​ស្ថិរភាព។
The boss really values him.
ចៅហ្វាយពិតជាឱ្យតម្លៃគាត់ណាស់។
Isn't that great?
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
No wonder he's been talking to me lately.
កុំឆ្ងល់ថាគាត់និយាយជាមួយខ្ញុំថ្មីៗនេះ។
That's different now.
វាខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
He talks to me while cleaning the litter.
គាត់និយាយជាមួយខ្ញុំពេលសម្អាតសំរាម។
Calibrate the granularity.
ក្រិតតាមខ្នាត។
Do structural optimization.
បង្កើនប្រសិទ្ធភាពរចនាសម្ព័ន្ធ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
It means the cat litter doesn't clump.
វា​មាន​ន័យ​ថា​សំរាម​ឆ្មា​មិន​ជាប់។
Did it clump together?
តើវាជាប់គ្នាទេ?
He leveled it out with the scoop.
គាត់បានតម្រៀបវាចេញជាមួយនឹងស្កុប។
That's a good thing.
នោះជារឿងល្អ។
I think it's pretty good.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
Just think about it.
គ្រាន់តែគិតអំពីវា។
When someone is capable,
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់មានសមត្ថភាព,
you can pile on the responsibility.
អ្នកអាចដាក់បន្ទុកលើការទទួលខុសត្រូវ។
When you give responsibility,
នៅពេលអ្នកផ្តល់ទំនួលខុសត្រូវ
their ability shoots up.
សមត្ថភាពរបស់ពួកគេកើនឡើង។
That's a good thing.
នោះជារឿងល្អ។
What ability does he have?
តើគាត់មានសមត្ថភាពអ្វីខ្លះ?
He just got lucky this time.
លើកនេះគាត់ទើបតែមានសំណាង។
If he becomes a leader later,
ប្រសិនបើគាត់ក្លាយជាអ្នកដឹកនាំនៅពេលក្រោយ។
won't he cause even bigger trouble?
តើគាត់នឹងមិនបង្កបញ្ហាធំជាងនេះទេ?
No, listen to yourself.
ទេ ស្តាប់ខ្លួនឯង។
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដដោយរបៀបណា
he'll definitely mess up?
គាត់ប្រាកដជានឹងរញ៉េរញ៉ៃមែនទេ?
You have to give him a chance to prove himself.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់ដើម្បីបង្ហាញខ្លួនឯង។
Let him grow freely.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់លូតលាស់ដោយសេរី។
How do you know the path you chose
តើអ្នកដឹងពីផ្លូវដែលអ្នកបានជ្រើសរើសដោយរបៀបណា
is really right for him?
ពិតជាត្រឹមត្រូវសម្រាប់គាត់មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
There's a song that goes like this.
មាន​បទ​ចម្រៀង​បែប​នេះ។
There's a kind of love called letting go.
មាន​ស្នេហា​មួយ​ប្រភេទ​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ទុក​ចោល។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Go.
ទៅ។
There's a kind of love—
មានស្នេហាមួយប្រភេទ -
Can you get to the point?
តើអ្នកអាចទៅដល់ចំណុចបានទេ?
We all know how to sing it.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងពីរបៀបច្រៀងវា។
But it's hard to actually do it.
ប៉ុន្តែវាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការធ្វើវា។
Think about why that is.
គិតអំពីមូលហេតុ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Hanghang,
ភ្លាមៗ
I—
ខ្ញុំ—
Well—
អញ្ចឹង—
Resolutely let go.
តាំងចិត្ត​ឲ្យ​ទៅ។
Isn't that good?
មិនល្អមែនទេ?
Isn't it good?
តើ​វា​មិន​ល្អ​ទេ?
Dad, that's not it.
ប៉ា នោះមិនមែនទេ។
You're just plain lazy.
អ្នកគ្រាន់តែខ្ជិលប៉ុណ្ណោះ។
So you mean to say
ដូច្នេះអ្នកចង់និយាយ
my brother is actually capable,
បងប្រុសខ្ញុំពិតជាមានសមត្ថភាពមែន
I just never noticed?
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដែលកត់សំគាល់ទេ?
Yeah.
បាទ។
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
I think Li Cai
ខ្ញុំគិតថា Li Cai
has a lot of good qualities.
មានគុណសម្បត្តិល្អជាច្រើន។
Right.
ត្រូវហើយ។
For example,
ឧ.
when he worked at our pet shop,
នៅពេលដែលគាត់ធ្វើការនៅហាងសត្វចិញ្ចឹមរបស់យើង
he could listen to the alpaca's feelings.
គាត់អាចស្តាប់អារម្មណ៍របស់អាល់ប៉ាកា។
Really?
ពិតជា?
My dad's done this for years,
ប៉ាខ្ញុំធ្វើបែបនេះរាប់ឆ្នាំ
and he never had that skill.
ហើយគាត់មិនដែលមានជំនាញនេះទេ។
Then you really don't know me.
បន្ទាប់មកអ្នកពិតជាមិនស្គាល់ខ្ញុំទេ។
Why did I open a pet shop?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបើកហាងលក់សត្វចិញ្ចឹម?
It shows
វាបង្ហាញ
my ability to communicate with animals
សមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងការប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយសត្វ
is absolutely top-notch.
គឺពិតជាកំពូល។
This, uh—
នេះ -
That's way too easy.
នោះ​ជា​វិធី​ងាយ​ពេក។
Isn't that just how he is?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​របៀប​ដែល​គាត់​មាន?
Alpaca,
អាល់ប៉ាកា
see?
ឃើញ?
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Totally able to communicate.
អាចទំនាក់ទំនងបានទាំងស្រុង។
Let's have a chat.
តោះជជែកគ្នា។
See, it's not hard.
ឃើញទេ វាមិនពិបាកទេ។
Today, you—
ថ្ងៃនេះអ្នក -
Hey, hey, don't run away.
ហេ, ហេ, កុំរត់ចេញ។
Let's talk, let's talk.
តោះនិយាយគ្នាលេង។
How are you feeling today?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរថ្ងៃនេះ?
Dad.
ប៉ា។
Are you okay, Dad?
មិនអីទេប៉ា?
Humans
មនុស្ស
develop affection for their family.
បង្កើតក្តីស្រលាញ់ចំពោះគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
I learned an important lesson.
ខ្ញុំបានរៀនមេរៀនសំខាន់មួយ។
Too much care
ការថែទាំច្រើនពេក
can actually backfire.
ពិតជាអាចត្រលប់មកវិញ។
A psychology expert once said,
អ្នកជំនាញចិត្តវិទ្យាធ្លាប់និយាយថា
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
all love
ស្នេហាទាំងអស់។
aims to bring people together.
មានគោលបំណងនាំមនុស្សមកជាមួយគ្នា។
Only one kind of love
ស្នេហាតែមួយប្រភេទ
is meant for separation.
មាន​ន័យ​ថា​សម្រាប់​ការ​បំបែក​។
And that's
ហើយនោះជា
the love parents have for their children.
ក្តីស្រលាញ់ដែលឪពុកម្តាយមានចំពោះកូនៗ។
True, successful love
ពិតស្នេហាជោគជ័យ
is letting children
កំពុងអនុញ្ញាតឱ្យកុមារ
become independent as soon as possible.
ក្លាយជាឯករាជ្យឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Let go and let them do what they love.
ទុក​ឲ្យ​គេ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​គេ​ស្រលាញ់។
That way,
វិធីនោះ
they can find their own
ពួកគេអាចរកឃើញរបស់ពួកគេផ្ទាល់
bright future.
អនាគតភ្លឺស្វាង។
What a lousy job.
អ្វីជាការងារដ៏អាក្រក់។
I'm quitting.
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why?
ហេតុអ្វី?
President Wang's dumb son—
កូនប្រុសល្ងង់របស់ប្រធានាធិបតី វ៉ាង -
he insists
គាត់ទទូច
Ultraman Tiga can beat Ultraman King.
Ultraman Tiga អាចយកឈ្នះ Ultraman King ។
Can he really win?
តើគាត់ពិតជាអាចឈ្នះបានទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
He doesn't believe it.
គាត់មិនជឿទេ។
He keeps arguing with me.
គាត់នៅតែប្រកែកជាមួយខ្ញុំ។
We started bickering.
យើងចាប់ផ្តើមឈ្លោះគ្នា។
Then we got into a fight.
បន្ទាប់មកយើងបានឈ្លោះគ្នា។
You know who's the most annoying?
ដឹង​ទេ​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​រំខាន​បំផុត?
Your boss.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
It's one thing for a kid to be clueless,
វាជារឿងមួយសម្រាប់ក្មេងដែលមិនចេះដឹង
but your boss took sides.
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានចូលភាគី។
Lousy company.
ក្រុមហ៊ុនអាក្រក់។
I'm quitting.
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ។
What are you writing, sis?
តើអ្នកកំពុងសរសេរអ្វី?
Nothing at all.
គ្មានអ្វីទាំងអស់។
I suggest you quit too.
ខ្ញុំក៏ណែនាំអ្នកឱ្យឈប់ដែរ។
Everyone should just quit.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគួរតែឈប់។
Dear Interstellar Encyclopedia Editorial Team,
សូមគោរព ក្រុមវិចារណកថា Interstellar Encyclopedia
On behalf of six billion Earthlings,
ក្នុងនាមមនុស្សប្រាំមួយពាន់លាន Earthlings,
I present Ultraman to our home planet.
ខ្ញុំបង្ហាញ Ultraman ដល់ភពផែនដីរបស់យើង។
He stands for justice,
គាត់ឈរដើម្បីយុត្តិធម៌
hope,
ក្តីសង្ឃឹម
and light.
និងពន្លឺ។
The most powerful among them is
ខ្លាំងបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេគឺ
Ultraman King.
ស្តេច Ultraman ។
Even Ultraman Tiga,
សូម្បីតែ Ultraman Tiga
Ultraman Zero,
អ៊ុលត្រាម៉ាន់សូន្យ,
or Ultraman Noa
ឬ Ultraman Noa
can't defeat him.
មិនអាចយកឈ្នះគាត់បានទេ។
Please be sure to include this
សូមប្រាកដថាត្រូវដាក់បញ្ចូលនេះ។
in our Interstellar Encyclopedia.
នៅក្នុងសព្វវចនាធិប្បាយ Interstellar របស់យើង។
Publish it across the universe
ផ្សព្វផ្សាយវានៅទូទាំងសកលលោក
to show our
ដើម្បីបង្ហាញរបស់យើង។
scientific rigor
ភាពតឹងរ៉ឹងខាងវិទ្យាសាស្ត្រ
and precision.
និងភាពជាក់លាក់។
You should study something useful instead.
អ្នកគួរតែសិក្សាអ្វីដែលមានប្រយោជន៍ជំនួសវិញ។
Check out the Four Great Classical Novels on the shelf.
ពិនិត្យមើលប្រលោមលោកបុរាណដ៏អស្ចារ្យទាំងបួននៅលើធ្នើ។